[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
(새로이) 안녕, 박새로이라고 해
(선생1) 자, 전학생은 저기 가서 앉고
[우당탕 소리]
(근원) 찡찡아!
너 내가 흰 우유 싫어하는 거
알아, 몰라?
(수아) 관둬, 장가 후계자
재벌 2세라고
그게 이유야?
(새로이) 재벌 2세면
양아치 짓 해도 되는 거냐?
[긴장된 효과음]
(교장) 회장님, 오셨습니까
(대희) 박 부장, 자네 아들이라고?
(근원) 아, 그럼 직원 아들이
감히 날 친 거야?
무릎은 못 꿇는다?
그게 제 소신이고
앞으로도 그렇게 살고 싶기 때문입니다
(수아) 하지만 결국 넌 퇴학
(성열) '소신 있게 살자'라고
가훈을 정했지만
[새로이의 흐느끼는 소리]
난 그렇게 못 살았지
근데 오늘 보니
그렇게 살고 있더라고
술맛이 어떠냐?
달아요
오늘 하루가 인상적이었다는 거야
(성열) 어, 금방 갈게
[상열의 웃음소리]
[충돌하는 소리]
[타이어 마찰음]
[굴러떨어지는 소리]
[성열의 신음]
(새로이) 그날
아빠는 오지 않았다
[긴장된 음악]
(형사1) 현장 사진입니다
피의자 측은 합의를
요구하고 있는 상황이고요
(수아) 이게 왜 여기에...
(근원) 번호도 죽여요, 7777
장근원 건데
(수아) 새로이
(새로이) 너 이 새끼야
우리 아빠 왜 죽였어
왜!
죽어, 죽어, 죽어!
(대희) 소신, 패기
[새로이의 절규하는 소리]
[새로이의 흐느끼는 소리]
없는 것들이 자존심 지키자고
쓰는 단어
이득이 없다면
고집이고 객기일 뿐이야
(수아) 장가에서
장학금을 지원해 준대
너처럼 강하지 못하고 비겁해서
(수아) 미안해
마음먹었으면
(새로이) 그 마음에 충실해
[희망찬 음악]
(수아) 복수?
(새로이) 여기가 좋아
[사람들의 환호성]
반했어
(수아) 이태원?
아, 가게 차린다고 했었지?
언제쯤 차릴 건데?
- (새로이) 7년 후에
- (수아) 푸
- (새로이) 하
- (수아) 그날 이후
새로이는 보이지 않았다
내게서 새로이가 희미해질 때쯤
(새로이) 수아야
(수아) 정확히 7년
스물둘의 허황돼 보였던 그 말
잘 지냈어?
(수아) 그에겐
너무나도
당연한 일이었다
[돈 세는 소리]
[포스기 버튼음]
[돈 통 열리는 소리]
[돈 통 닫히는 소리]
[통 내려놓는 소리]
프렙 완료요
밥 있나 봐 봐
밥, 국 다 됐습니다
자리 잡아, 시작하자
아, 안 하면 안 돼요, 오늘만?
까라면 까야지, 빠져 가지고
씨, 쯧, 나와
[국민체조 음악 소리]
(새로이) 절도 있게!
[전기 통하는 소리]
[등 켜지는 효과음]
(복희) 미쳤냐?
[학생들의 웃음소리]
내가 빵 사 오라 했지?
장난?
다른 빵이 다 나가서...
(복희) 아니, 그래도 그렇지
식빵을 사 오면 어떡해, 식빵을?
이런 식빵, 씨
야, 잼도 없이 식빵만 먹다가
목 막혀 죽으라는 거지?
아니, 바보면 바보라고
- 쓰고 다니면 되잖아
- (학생1) 아!
야, 잡아
[학생1의 떨리는 숨소리]
내가 써 줄게
- (학생1) 복희야, 복희야!
- (복희) 야, 펜 좀 쓰자
(학생2) 가만있어, 이, 씨, 쯧
(복희) 가만있어 보라니까
[긴장된 음악]
너만 생각할래?
[학생1의 떨리는 숨소리]
남들도 알아야 될 거 아니야
네가 바보인 거
(학생1) 다음에 더 맛있는 걸로
내가 사 올게
(복희) 야, 야, 야, 야, 쉿
알았으니까 가만있으라고
너 내 남친이한테 이른다
[학생들의 웃음소리]
- 가만있어 보라니까, 진짜
- (학생3) 아이, 씨
(복희) 아, 좀 가만있어 보라니까!
남들도 알아야 될 거 아니야
네가 바보인 거
(학생1) 내가 다음에
더 맛있는 걸로 사 올게, 어?
(복희) 아, 알았으니까 가만있으라고
[흥미로운 음악]
(이서) 용각고등학교 3학년 4반
국 모 양
구청장 딸 폭력 현장
(여자1) 식빵에 잼 없어서
잼 사러 간 듯
(여자2) 요새도 이런 애들이 있냐?
- (여자3) 개무서워
- (여자2) 아휴
(여자3) 진짜 요즘 세상이
왜 이러냐?
- (여자4) 세상 무서운 줄 모르고
- (여자5) 이서 님의
용기 있는 행동에 박수를 보냅니다
(남자1) 진짜 오버다
가정 교육이 문제인 듯
(남자2) 안 본 눈 삽니다!
(남자3) 여기 어디 학교인지 궁금하네
(남자4) 핵오버, 완전 오버
[카운팅 효과음]
(근수) 조이서
팔로워 76만 명의 SNS 스타이자
파워 블로거
[카운팅 효과음]
작년에 뉴욕에서 전학 왔다
[학생들이 외치는 소리]
[긴장된 효과음]
- (복희) 아!
- (근수) 운동이면 운동
공부면 공부
다재
다능
말 그대로 못하는 게 없는
IQ 162의 천재 소녀
(근수) 아마도 천사가 있다면
이런 얼굴이겠지?
(복희 모) 조이서가 누구야?
조이서가 누구냐니까!
(복희 모) 조이서가
너야?
(이서) 네
(복희 모) 이거
(복희 모) 네가 올렸니?
(이서) 네, 저 맞네요
너 내가 누군지 알아?
네가 뭔데 감히 내 딸을 모함해?
(근수) 천사 같은 얼굴의 이서는
장근수
찍었어?
[흥미로운 음악]
(근수) 악마 같은 성격을 지녔다
(근수) 어
(복희 모) 지금 뭐 하는 거니?
모함이 아니라 팩트를 올린 거예요
하, 네가 당했어?
네가 뭔 상관인데?
왜 상관이 없어?
(이서) 가만히 있는 친구들 괴롭히고
삥 뜯고
또 내 물건 함부로 썼잖아
원래는 이 정도로 끝내려고 했는데
하...
볼이 좀
따갑네
[이서의 웃음소리]
[복희 모의 헛웃음 소리]
이래서 가정 교육이 중요하다니까
이 미친년 말하는 싸가지 좀 봐
너 지금 뭐라 그랬니?
(복희 모) 다시 한번 말해 봐
다시 한번 말해...
[흥미진진한 음악]
그 영상
(이서) 복희가 대학 가면
대학 게시판에다가 올릴 거야
회사에 취직한다 그러면
직장에다가도 보낼 거고
결혼한다 그러면
사돈 될 사람한테도 보낼 거야
이게 다 누구 때문인데?
아, 그리고 복희가
애 낳는다 그러면...
이 미친년이 진짜!
[긴장된 효과음]
(새로이) 하...
잠시만요
무슨 일인지 모르겠지만
일단 진정하시고요
(복희 모) 이거 놔
뭐 하는 새끼야, 놔!
[복희 모의 거친 숨소리]
[긴장된 효과음]
[흥미진진한 음악]
(근수) 그리고 이서는
아!
카운터
(근수) 소시오패스다
하...
오지랖은
(새로이) 저기요, 저기...
[새로이의 가쁜 숨소리]
아, 뭔데?
어른 뺨을 그렇게 치고 가면
어떡합니까?
뭘 안다고 그래?
- (새로이) 뭐?
- (이서) 아까 그쪽이 얘기했잖아요
무슨 상황인지 모른다고
무슨 상황이든!
(이서) 흠...
저 아줌마 때문에 우리 아빠 죽었어
당신 같으면
어른이라고 참을 거야?
[차 문 닫히는 소리]
뻥이야
[밝은 음악]
[이서의 웃음소리]
아, 뭐 저런 게 다...
하아, 하...
[현이의 웃음]
(새로이) 아...
(현이) 아, 깜, 하...
(승권) 왜요, 왜, 왜 그럽니까?
(현이) 손님이 없으니까 그러지
호객 행위라도 할까요?
풉, 야
퍽이나 네 얼굴 보고
손님들이 오겄다, 어?
- (승권) 저, 확, 씨, 쯧
- (현이) 뭐?
(새로이) 아니야
오다가 웬 또라이 같은
여자애를 만나서 그래
또라이? 왜요?
예쁩니까?
하여간 남자들...
야, 지금 그게 중요하냐? 어?
자기는, 야, 넌 남자 아니야? 쯧
[익살스러운 음악]
남자 아닌 거 아니야?
계집애같이 생겨 가지고, 씨
됐다, 말을 말자
그래서요? 예뻐요?
(현이) 야, 네 얼굴을 생각해
(승권) 아이, 씨
(선생2) 야, 너 제정신이야?
인마, 학생이 어른 뺨을 때려?
왜 안 되는데요?
왜, '왜 안 되는데요?'
(선생2) 인마
너 그 사람이 누군 줄 알아?
(이서) 음, 그러니까
어른이니까
구청장 아내니까
때리면 맞고 억울해도
그냥 참아야 된다?
- (선생2) 뭐?
- (이서) 하긴, 쯧
구청장이 이래저래 따지고 들면
선생님이 좀 귀찮아지겠죠?
(선생2) 이 새끼가 근데!
(선생3) 선생님, 주임 선생님!
어, 저희 반 학생이니까
제가 잘 알 수 있게 타이를게요
이서 너 일단 교실에 들어가! 자
(이서) 넹
(선생2) 넹? 넹? 넹?
야, 너 거기 서
거기 안 서! 쓰읍
야, 조이서!
[문 열리는 소리]
(근원) 장가포차 이태원점 매출이
3개월간 적자입니다
홍대점, 건대점의 매출이 높은 이유는
이, 헌팅 포차로 인식이 되어서입니다
따라서 우리 이태원점도
이 헌팅을 유도할 수 있는
헌팅 시스템을 고안해 봤습니다
[서류 던지는 소리]
(민정) 장가포차에 헌팅 시스템?
예, 바로 요건데
[손가락 튕기는 소리]
(근원) 이, 장가포차
전용 어플을 만들어서
합석이나 부킹 시스템을 도입한다면
헌팅 포차로 인기를 끌 것이다
확신합니다
강 전무는 어떻게 생각해?
쩝, 글쎄요
확 안 오네요
(근원) 아, 시도해 볼 가치는
있다고 생각하는데
오 실장, 자네는?
(수아) 반대입니다
[무거운 음악]
(수아) 장가포차는 저희 그룹의
중심 브랜드입니다
홍대점, 건대점이 헌팅 포차로
인식된 이유는
거리 특성상 얻은 특혜이지
저희가 유도한 게 아닙니다
저희가 헌팅을 유도한다면
맛으로 승부하는 장가포차
브랜드 이미지가
손상된다고 생각합니다
(근원) 헌팅을 유도한다고
브랜드 이미지가 손상된다
생각하는 거 자체가
구시대적 발상입니다
(수아) 풉
그리고 제일 중요한 건
이태원에 헌팅 포차는
안 어울려요
(근원) 하!
[긴장된 음악]
(근원) 그게 무슨 논리야?
내가 봐도 그래
(민정) 손님층이 확연히 나뉘잖아
헌팅은 클럽이나 라운지 바에서나 하지
헌팅 포차라고 대놓고 들이대면
없어 보인다 이 말이야
[근원의 옅은 웃음소리]
아이, 요즘 애들한테는
그게 더 잘 먹힐 수도 있어요
(민정) '요즘 애들'...
난 늙은이니?
두 사람 말이 맞아
아버지
아유, 회장님
이태원의 주 연령대가 어떻게 되나?
- (근원) 예?
- (대희) 몰라?
아이, 그...
(대희) 이태원은
전체적으로 메뉴 단가가
높게 형성되어 있어
따라서
어느 정도 삶에 여유가 있는
20대 중반부터
30대 후반까지의 사람들이
주요 고객이지
그 사람들이
이태원의 포차까지 와서 바라는 게
헌팅일까?
맛
분위기
가격대에 맞는 퀄리티
음식점의 본질!
[서류 찢는 소리]
정면 승부를 해야 하는 곳이라는 거야
이따위 쓰레기 같은 기획이 아니라
그러니 더더욱 적자는 안 돼
오 실장
예, 회장님
이태원점은
당분간 자네가 관리해
알겠습니다
아, 아버지
요, 용산 지점은 제가...
[직원들이 수군거리는 소리]
[근원의 떨리는 숨소리]
[근원의 떨리는 숨소리-계속]
그 위치에서 3개월간 적자
덜떨어진 새끼
[문 여닫는 소리]
[근원의 거친 숨소리]
(근원) 야, 오수아
너 나한테 뭐 있냐?
어차피 기각될 의견이었어
점수 좀 따 둔 거야
[근원의 헛웃음 소리]
머릿속에 그런 거밖에 안 들어 있지
(근원) 점수?
그래, 점수
정신 차려, 수아야, 라인 잘 타야지
하
아버지가 저 자리에
얼마나 있을 거 같아?
5년?
10년?
[의미심장한 음악]
이제 곧 내가 물려받을 텐데
응?
아니, 나한테 점수 깎이면
그게 무슨 소용이냐고
(수아) 하아...
확실해?
뭐?
(수아) 네가 물려받는 거
확실하냐고
[멀어지는 발소리]
(대희) 흠...
[훌쩍이는 소리]
(이서) 요즘 수능 때문에 스트레스받아서
- 폭식하고 있는데
- (근수) 치, 뻥치고 있네
(이서) 살이 하나도 안 쪘다
(이서) 잠수교
[어두운 음악]
(대희) 소신, 패기
없는 것들이 자존심 지키자고
쓰는 단어
이득이 없다면
(대희) 고집이고 객기일 뿐이야
(새로이) 흠...
(현이) 차근차근 다시 설명해 줄게
돈 세고 있지? 그럼 뭐 열어야 돼?
클릭해서 열라고
[포스기 버튼음]
[카드 단말기 프린팅 소리]
- (승권) 어?
- (현이) 아이...
[포스기 버튼음]
하...
[돈 통 열리는 소리]
(승권) 아!
(현이) 아이, 나...
아이, 지금 뭐 하냐?
몇 번을 얘기해, 지금, 똑같은 거를?
바보야?
(새로이) 걔 바보야
[문 여닫는 소리]
일찍 왔네?
예, 뭐, 집에서 할 것도 없고
[승권의 옅은 웃음소리]
아, 사장님, 저, 택배 와 있던데
사장님이 시킨 거예요?
(새로이) 어, 왔구나?
(승권) 그거 겁나 크던데
그거 뭡니까?
- (새로이) 거, 칼 줘 봐
- (승권) 예
(새로이) 으차
손님이 없잖아
뭐라도 해야지
마케팅 아이템
[익살스러운 음악]
뭡니까, 이게?
마케팅, 응
(근수) 조이서
(이서) 뭐야, 왜 왔어?
(근수) 사진 봤어, 근처잖아
나 보라고 올린 거 아니야?
(이서) 허, 뭐래, 스토커냐?
(근수) 추운데 여기서 뭐 해?
(이서) 그런 생각 해 본 적 있어?
'안 태어났으면 좋았을 텐데'
하는 생각
(근수) 없어
그딴 생각을 왜 해?
(이서) 그냥
사람들은 누구나 늙고 병들어 죽잖아
근데 그걸 알면서도 공부니 뭐니
뭐, 이것저것 해야 된다는 거지
죽기 전까지
피곤한 일 아니냐?
사는 거
그래서
죽으러 왔어?
(이서) 하, 아니
[이서의 옅은 웃음소리]
그러기엔 내가 너무 아깝지
잘 왔다, 드라이브나 하자
아, 나 약속 있는데?
(이서) 약속?
언 년이야, 어?
아니, 그, 이태원, 이태원
(근수) 아는 형이랑 잠깐
클럽 가기로 했어
잘하는 짓이다, 고3이란 놈이
(이서) 나도 갈래
(근수) 야, 안 돼
네가 모르는 형이야
(이서) 아, 내가 모르는
형이랑 뭉쳐서
여자랑 부비부비도 좀 하고
누나들 번호도 좀 딸려 그랬구나? 흥
말도 안 되는 소리하고...
야, 누가 클럽에서 뭉쳐서 노냐?
들어간 다음 알아서 하는 거야
(이서) 가자고
짜증 나게 하지 말고
(근수) 하...
그래, 그래, 네 마음대로 해라
그, 허리 꽉 잡아
(이서) 고, 고
[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
[근수의 놀라는 소리]
[여자6의 비명]
[긴장된 효과음]
[타이어 마찰음]
[여자6의 비명]
[흥미진진한 음악]
[쿵 소리]
(이서) 야, 이 개새끼야!
(근수) 어, 조이서!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(새로이) 아, 하, 아...
괜찮으세요?
하아...
[의미심장한 효과음]
뻥이야
[흥미로운 음악]
(새로이) 너...
- (근수) 괜찮으세요?
- (여자6) 예
(근수) 괜찮아? 어?
아, 자, 잠시만요
조이서!
야, 괜찮아?
[근수 쓰러지는 소리]
으윽
죽을 뻔했잖아
[새로이의 신음]
(근수) 아...
아, 괜찮으세요?
맞지? 그때
[근수의 가쁜 숨소리]
(근수) 아, 그때...
(새로이) 하!
[무거운 효과음]
[익살스러운 효과음]
(근수) 어, 저, 저기요!
어, 어, 저기요!
[밝은 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(남자5) 아유, 빨리빨리 119
(대희) 자네와도 벌써 10년이야
처음 자네에게 차를 우려 주던
그때가 생각이 나
- (수아) 네?
- (대희) 우리 집에서 말이야
기억 안 나나?
[수아의 옅은 웃음소리]
아닙니다
처음 뵌 날인걸요
기억합니다
그래, 그때
우리 아들놈이
뺑소니로 박 부장을 죽게 했었지
[긴장된 음악]
뭘 그렇게 놀라?
이미 알고 있었잖아
[수아의 당황한 숨소리]
- (수아) 그...
- (대희) 맞아, 그때
자네가 내 후원을 오해하기도 했었어
유리한 증언을 요구하는 게
아닌가 하고 말이야
[대희의 웃음소리]
(수아) 회장님
[대희의 차 마시는 소리]
(대희) 카
10년이라
긴 시간이지
[대희의 한숨소리]
박새로이 그놈
이태원에 가게를 차렸더구나
알고 있었나?
(수아) 흠
[잔 내려놓는 소리]
네
장가포차 근처던데 왜 말 안 했어?
매출도 적자고
전체적으로 평이한 작은 포차입니다
회장님께서 신경 쓰실 정도가
못 됩니다
만약 지금
10년 전
그때와 같은 상황이 벌어진다면
어떡할 텐가?
[의미심장한 음악]
네?
박새로이
나
그 사이에서 자네는 누구를 택할까?
(수아) 아
뭘 그렇게 어렵게 받아들여?
그냥 하는 말이야, 편히 말해 봐
흐흠
(수아) 전
전 장가 사람입니다, 회장님
그래, 그렇지
[대희의 웃음소리]
(대희) 다 늙었어도
아직 투자감은 있거든
이래서 난 자네가 좋아
감사합니다
혹시 단밤 신경 쓰이시면...
(대희) 아니야, 아니야
그놈이 내게 무슨 의미가 있겠어?
자네 친구 아닌가
자네가 알아서 해
(수아) 하...
(근수) 다행히 외상이나
뇌 손상은 없어 보인다네
(이서) 그럼 왜 쓰러진 거래?
(근수) 과로
허!
[안내 방송 소리]
[익살스러운 음악]
아, 또라이
[새로이의 놀라는 소리]
(근수) 아, 좀 괜찮으세요?
이, 병원...
제가 기절한 겁니까?
아, 예, 그...
의사 선생님 말로는
과로 같으시다고
(새로이) 아, 하...
아... 쓰읍
아, 어?
인형 탈
제 인형 탈 어디 있어요?
(근수) 아, 아, 그게, 그...
뒤에 찢기기도 하고
그게 또 벗기느라 째 가지고
급하게 구급차 타느라
일단 버리고 왔거든요
(새로이) 아!
그거 오늘 산 건데
주문 제작해서 비싼 건데
아이, 죄송합니다
그거 제가 물어 드릴게요
아, 예
하...
(새로이) 그래도 전단지는 주워 주셨네
(근수) 아, 하
어디 가게 하시나 봐요?
아, 이태원에서
작은 포차 운영하고 있는데
요즘 홍보가 시급해서
[이서의 코웃음 소리]
요즘 시대에 누가 인형 탈 쓰고
전단지 돌려서 홍보해요?
(근수) 아, 야, 하지 마
그러면요?
(근수) 아, 죄송해요, 얘가 그, 뭐야
사회 부적격자라 사장님이
쪼끔만 참아 주세요
아, 그건 알고 있고, 쓰읍
정말 궁금해서요
요즘 시대엔 어떻게 홍보합니까?
온라인 광고가 훨씬 효과적이죠
SNS 광고나 블로그 홍보
뭐, 이런 거
그런 건 어떻게 하는 겁니까?
업체를 쓰는 건가?
인터넷에 검색하면 다 나와요
뭐, 기본적으로 가게가 괜찮아야겠지만
(새로이) 음...
아, 시작한 지 얼마 안 돼서
잘 모르거든요
참고하겠습니다
- 고마워요
- (근수) 아, 저기
그, 저
좀 더 안정을 취해야 한다고
의사 선생님이...
일이 바빠서
병원비는 가해자가 내세요
아, 네, 그
오늘 저, 정말 죄송했습니다
그렇게 죄송해요?
네?
네, 그럼요
그렇게 죄송하면
[전단지 꺼내는 소리]
한번 놀러 오세요
(근수) 아...
아
[근수의 어색한 웃음소리]
[새로이의 옅은 웃음소리]
(근수) 뭔가 사람이
진짜 깔끔하다, 그렇지?
(이서) 흥, 깔끔하긴 개뿔
야, 나 같으면 드러눕고
오백은 더 뜯어냈다
(근수) 아휴
[휴대전화 진동음]
아이, 잠시만
(근수) 네, 성현이 형
(성현) 아, 이 새끼가 빠져 가지고
아, 늦으면 늦는다고
말을 해야 될 거 아니야
아, 죄송해요, 형
오다가 일이 좀 생겨서
(근수) 근처니까 지금 바로 갈게요
(성현) 아, 추워, 인마, 빨리 와
네, 진짜 죄송합니다
지금 바로 갈게요
(근수) 네
아이
너도 많이 놀랐지?
클럽은 그냥 다음에 갈래?
아니, 가
아, 그래
(근수) 그럼 빨리 가자
이 형 화 많이 났네
쯧
(새로이) 아, 시작한 지
얼마 안 돼서 잘 모르거든요
참고하겠습니다, 고마워요
[잔잔한 음악]
(근수) 뭐 해?
아!
(이서) 가자
(근수) 미친
[아이들의 소란스러운 소리]
- (어린 이서) 빨리, 빨리, 빨리
- (정민) 이서야!
침착해, 침착해, 파이팅!
(정민) 오, 파이팅!
[부모들의 응원하는 소리]
잘한다, 잘한다, 파이팅!
[아이들의 응원하는 소리]
[긴장된 음악]
[넘어지는 소리]
(학부모1) 자빠진 거 아니야?
(학부모2) 쟤가 민 거야, 지금?
(학부모1) 어, 그런 거 같아
(학부모2) 어머, 세상에, 어머...
(학부모1) 허어!
(어린 이서) 예스!
(아이) 아, 뭐 야
[아이들이 웅성거리는 소리]
(학부모3) 쟤 아까 민 애잖아
(학부모4) 맞네
[사람들 웅성거리는 소리]
생긴 거는 예쁘게 생겨 가지고
(학부모4) 그렇게 반칙하면 안 되지!
(학부모3) 안 되지
[새소리]
(선생4) 경쟁에서 이기는 것에
집착이 너무 심합니다
소시오패스 성향도
좀 보이고요
혹시 모르니
정신과 상담 한번 받아 보심이...
(정민) 하아...
[아이들 뛰어노는 소리]
그렇게 이기고 싶었어?
우리 딸 정말이지, 하
만능이네?
운동도 잘하고
못하는 게 뭐야?
지금 나 1등 했다고 칭찬하는 거야?
(정민) 아
(어린 이서) 하, 엄마는 참 잘못됐어
그거 트라우마지?
아니, 엄마의 어정쩡한 삶을
나로 인해 보상받고 싶은 거잖아
어머, 얘 말하는 것 좀 봐
어쩜 이렇게 똑똑해?
하, 뭐?
엄마는 이런 일로 혼내지 않을 거야
(정민) 엄마는 이서가 엄마처럼
어정쩡하게 자라지 않았으면 해
사람은 누구나
그냥 자기 방식대로
생각하고 판단하거든
그래서 좋은 사람 나쁜 사람의 기준은
애매해
그런데
뛰어난 사람의 기준은
명쾌해
숫자로 표기되거든
[댄스 음악]
(이서) 무슨 말인지
엄마가 날 얼마나 사랑하는지
다 이해했어
스탠더드 서민
하지만 똑똑하고 예쁘게 태어났다
명문대 입학
대기업 취직
성공한 삶
노력해도 안 되는 인간들 천지라지만
나라면 노력해서 이룰 수 있어
끝없는 상승 욕구
뒤따르는 노력
빌어 처먹을 노력
아마도 난 죽을 때까지 피곤할 거야
그러니까 차라리 지구가
터져 버렸으면 좋겠다!
(성현) 와
야, 쟤 진짜 고등학생 맞냐?
장난 아니다
그러게요, 놀 때도 진짜 필사적이네
무슨 사이야?
그냥 친구예요
진짜? 뭐, 썸도 아니고?
연애, 사랑
그런 거 관심 없는 애예요, 쟤
(성현) 에이, 야
그런 사람이 어디 있어?
뭐, 아무튼
너랑 아무 사이 아니면
형이 좀 들이댄다?
(근수) 네?
(성현) 사실 딱 내 취향이어 가지고
간다
(근수) 어, 잠시만요
어...
그...
썸도 아니고
애인도 아니고
아무 사이도 아닌 거 맞는데
좋아해요
(성현) 아, 그래?
아이, 그럼 진작 말하지, 인마
형이 우스워질 뻔했잖아
그래, 안 그래?
저도 방금 알았어요
[근수의 옅은 웃음소리]
(현이) 어, 야, 야, 어, 한 입만
[고양이 울음소리]
먹어, 먹어
뭐여?
고양이 먹게끔 한 거 맞아?
아이, 인터넷 보고 만들었는데?
근데 왜 안 먹어?
잠깐 있어 봐
(승권) 뭐 하냐?
(현이) 한 입만
[고양이 울음소리]
어, 먹자, 먹자
아, 그래도 안 먹네
네 얼굴 때문인 줄
아, 네 요리가 거지 같은가 보다
(새로이) 너희 여기서 뭐 하냐?
- (승권) 어!
- (현이) 어, 왔어요?
(새로이) 얘 요즘 자주 보이네?
[고양이 울음소리]
(승권) 어, 인형 탈은요?
아까 쓰고 가지 않았어요?
그냥 일이 좀 있었어
너희 왜 둘 다 나와 있어?
가게는 누가 보고?
아, 그게...
손님이 없어요
아, 씨
한 팀도?
(함께) 네
[근수의 헛웃음 소리]
(근수) 형이 말한 맛집이 여기예요?
(성현) 어, 너 처음이지?
여기 유명해
여기 닭볶음탕이 기가 막혀, 들어가자
(근수) 아, 저, 여기 별로라던데 그냥
딴 데 가죠, 형
(성현) 그래?
그럴래?
갈까요?
[성현의 옅은 웃음소리]
(근수) 아, 하...
조이서, 씨
(직원1) 어서 오세요
- (직원1) 세 분이세요?
- (성현) 네
(직원1) 아, 죄송하지만
우리 여성분만 신분증
확인 좀 부탁드릴게요
쓰읍
- 안 닮았네요
- (이서) 아, 진짜요?
[직원1과 이서의 웃음소리]
아, 이거 필러 맞기 전에 찍어서
그런가 보다
[다 함께 웃는 소리]
(직원1) 주민 등록 번호
좀 말씀해 주시겠어요?
(이서) 어, 890731...
저, 잠깐만요
(직원1) 예, 자리 안내해 드리겠습니다
(수아) 잠깐만요
하나만 더 확인할게요
와, 엄청 동안이시네요?
하, 그런 얘기 많이 들어요
[근수의 헛웃음 소리]
음, 세 분이 친하세요?
(성현) 아, 예, 그럼, 그럼요
(근수) 그렇죠
그럼 이분 성함은?
(근수) 네? 하
얘 조이서
땡
(이서) 흠...
탈락
졸업하고 와
(직원1) 졸업하고 올게요
가세요
하...
(이서) 모지리 새끼, 어유
(근수) 아, 쪽팔려, 이, 씨, 진짜
(근수) 아, 죄송해요, 형, 쯧
그냥 맛집은 다음에 갈까요?
(성현) 아니, 만두 맛있게 하는 데
하나 더 알아, 거기 가자
만둣집 말고
(이서) 저긴 어때요?
(새로이) 쓰읍
이번 달 심각하네
(현이) 음...
직원이 무섭게 생겨서가 아닐까요?
이게 아까부터 진짜, 이, 씨
안주가 허접해서라니까
아, 안 들려
(승권) 하...
(이서) 온라인 광고가 훨씬 효과적이죠
SNS 광고나 블로그 홍보
뭐, 이런 거
너희 SNS 좀 하냐?
어, 마이홈피 같은 거?
(현이) 허, 어허
마이홈피래, 아
언제 적 사람이야, 쟤는 대체?
(승권) 하, 쯧
(현이) SNS는 갑자기 왜요?
전 좀 하는데
스폰서드 광고?
그런 거 해 볼까 해서
아, 뭐, 전단지보다야
그게 나을 수도 있겠네
[출입문 종소리]
(현이) 손님 오셨다
어서 오세요, 단밤입니다
- (새로이) 어서 오세요, 단밤입니다
- (승권) 단밤입니다
(성현) 아, 여기야?
(새로이) 어?
(승권) 여기 있습니다
아까 보니까 아는 사람 같던데
몇 번 봤었어
나 잠깐 나갔다 올게
어디 가십니까?
다른 가게 어떤가 좀 둘러보게
혹시 모르니까 민증 검사해 두고
예
(승권) 아, 예, 우선, 그
[출입문 종소리]
신분증 확인부터 좀 할게요, 예
- (성현) 아
- (근수) 아, 네
하아, 안 닮았죠?
고치기 전에 찍은 거라서
(승권) 아, 아
(현이) 손님이 없어요
[어두운 음악]
한 팀도?
[승권의 한숨소리]
(현이) 네
저기요?
네?
(승권) 예, 뭐, 뭐, 뭐 시키신다고요?
- (근수) 후...
- (이서) 저희 순두부찌개 하나랑요
예, 순두부
[우울한 음악]
(직원2) 어서 오세요
(대희) 마케팅은 중요하다
하지만 제일 중요한 것은
기본을 갖추는 것
기본이 충실한 가게에
적자란 있을 수는 없다
장사가 잘되는 것도
안되는 것도
그 이유가 있고
그 이유는
언제나 자신의 가게에 있다
(근수) 웬일로 가만히 있어?
사진 안 찍어?
사진은 왜?
(근수) 아, 얘 SNS 스타예요
팔로워 70만 넘어요
(성현) 진짜?
괜찮은 가게 오면
사진 찍어 올리고 그래요
SNS에
(이서) 왜 안 찍겠어?
가게가 구리니까 안 찍지
(성현) 어, 뭐, 구리긴 하지
아, 나도 SNS 하는데
너 ID 뭐야?
맞팔하자
(근수) 후...
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(대희) 기본을 갖추는 것
기본, 하...
(이서) 기본적으로 가게가
괜찮아야겠지만
괜찮은 가게
- (수아) 야
- (새로이) 어?
[수아의 옅은 웃음소리]
(새로이) 어?
아, 평일에 웬일이야?
너도 볼 겸, 겸사겸사
[수아의 옅은 웃음소리]
(수아) 나 이태원 직영점
관리 맡았거든
한번 봐 두려고 왔어
자주 보겠네
(수아) 응
좋아 죽겠지?
(새로이) 어? 하하
[수아의 옅은 웃음소리]
(수아) 쓰읍
근데 멍 때리고 서 있던데
무슨 고민 있어?
(새로이) 아
가게 부족한 부분 생각하고 있었어
단밤?
쓰읍, 왜? 난 편하고 좋던데
장사가 잘 안돼?
이제 한 테이블 겨우 받았어
오픈한 달 제외하고는 계속 적자네
(수아) 음...
혹시 괜찮으면
나중에 정산서 좀 보여 줄래?
(수아) 지출에 필요 없는 구멍이
있을지도 모르거든
배운 게 그런 거라
내가 좀 봐 줄 수 있는데
구멍 없어
(수아) 응?
평수 대비 인원도 적고
코스트도 매출의 25%
(새로이) 그나마 유통업체가 지인이라
질 좋은 물건 싸게 받고 있고
문제는 월세인데
매출의 10% 정도 돼야 되는 거잖아
그런데 우리 가게는, 쓰읍
[잔잔한 음악]
(새로이) 아...
미안
도움 주려고 한 건데
재수 없었지?
어?
아이, 아니, 아니
(수아) 빠삭하네
어디서 배웠어?
7년 동안 가게 차릴 생각만 하고
살아왔잖아
(새로이) 이것저것 공부도 좀 하고
장 회장 자서전
특히 많이 읽었지
읽을수록 대단한 사람이더라
도움이 많이 돼
흐흠
[수아의 옅은 웃음소리]
갈까?
(수아) 이태원이 애초에 좀
힘든 거리야
혹시
가게 옮길 생각은 없어?
(새로이) 응
(수아) 흐, 말했었나?
쓰읍, 7년이 지나
넌 변한 게 없어
너도야
하나도 안 변했어
뭐야
칭찬이야?
여전히 예쁘다고
[수아의 웃음소리]
그땐 촌티 났잖아
지금이 더 낫지 않냐?
[함께 웃는 소리]
어?
쟤네...
(새로이) 아는 애들이야?
아, 아니
그런 줄 알았는데 아니네
나도 이제 일하러 가 봐야겠다
아...
수아야
끝나고 시간 되면
맥주 한잔 안 할래?
(수아) 훗
응, 좋아
이따 연락할게
[의미심장한 음악]
(근수) 아, 술 다 떨어졌는데
[출입문 종소리]
이제 그만 끝내죠?
저희 내일 학교도 가야 되고
(성현) 아유, 알았어, 알았어
뭐가 그렇게 급해?
(승권) 어, 금방 왔네요?
딴 데는 좀 어떻습니까?
하, 우리 빼고 다 잘돼
(승권) 하...
(대희) 박새로이
나
그 사이에서 자네는 누구를 택할까?
(새로이) 너도야
하나도 안 변했어
(수아) 흠...
난
꽤 많이 변했어
- (새로이) 주방 좀 갔다 올게
- (승권) 예
(성현) 야, 알바
여기 소주 하나 줘 봐
안 들리냐?
소주 달라고
예, 금방 갖다 드리겠습니다
[냉장고 문 여닫는 소리]
[술병 짤랑거리는 소리]
(승권) 여기요
(근수) 감사합니다
(새로이) 최승권
네 이름이 알바야?
[긴장된 음악]
[벨 소리]
벨 누르세요, 벨
반말하지 마시고
(근수) 아, 아, 하
아이, 죄송해요
이 형이 술을 너무 많이 먹어 가지고
(새로이) 하...
즐거운 시간 되십시오
(근수) 죄송합니다
(새로이) 기분 많이 상했냐?
(승권) 별일 아니잖아요
(성현) 야, 알바, 너 거기 서 봐
너 지금 내가 알바라 그래서
기분 나쁘냐?
아이 씨, 그러면
알바를 알바라 그러지
뭐라 그러는데?
(근수) 아이, 형, 앉아요
술 너무 많이 먹었어요
(성현) 놔 봐!
저 새끼 지금 띠껍게 하는 거
안 보이냐고, 손님한테
(근수) 아후
(성현) 야!
너 너희 사장이 그렇게 가르치던?
(승권) 씨...
가 있어
(승권) 하...
(새로이) 흠...
후...
아직 가르치진 못했는데
내가 이 가게 사장이고
이 가게에선 진상한테 그래도 돼
[의미심장한 음악]
뭐?
하!
- (근수) 아이
- (성현) 놔
야
너 지금 뭐라 그랬냐?
진상?
너 뒈지고 싶지?
- 다시 말해 봐
- (근수) 아이, 좀
(성현) 아이, 씨
하...
잠시만요
여기서 이러지 마세요
뭐?
칠 거면
여기서 쳐, 찌질한 새끼야
(성현) 허!
아, 씨
야
너 내가 치라면 못 칠 거 같지?
[새로이의 신음]
[흥미진진한 음악]
(성현) 아잇
넌 뭔데 끼어들고 지랄이야?
다 괜찮은데 말입니다
형 맞는 건 못 보겄네요
(근수) 어어
[성현의 헛웃음 소리]
아, 죄송합니다, 정말 죄송합니다
저희 그냥 지금
바로 나갈게요, 그러니까...
분명히 저 새끼가 먼저 쳤어
- (성현) 뭐? 새끼?
- (근수) 네?
야, 놔 봐
깽값 걱정 안 해도 돼
- (성현) 이, 씨
- (근수) 어
성현이 형!
[헛웃음 소리]
형, 씨...
쌍방이니까
(새로이) 최승권!
아...
[쿨럭거리는 소리]
[헛웃음 소리]
(근수) 그만하세요, 좀!
이미 끝났어요, 이 형 기절했다고요
저희 그냥 나갈 테니까...
[근수의 신음]
일어나
[성현의 비명]
[냄비가 나뒹구는 소리]
와...
[성현의 신음]
머리 들어
아, 저, 저기, 저
저, 죄송, 죄송해요, 그거...
잘못, 잘못, 잘못했어요
잘못했으면 맞아야지
(현이) 야, 이 깡패 새끼야!
(승권) 하
(현이) 하!
어디서 깽판이야?
내가 말했죠?
쟤 버릇 못 고친다고
이제라도 알아서 다행이네
그냥 잘라 버려요
(새로이) 하아, 하아
[술병 떨구는 소리]
죄송합니다
(승권) 다신 안 그러겠습니다
한 번만 봐주십시오
[이서의 헛웃음 소리]
사이코패스 아니야?
(새로이) 하아...
하...
현이야
일단 119에 신고 좀 해라
(현이) 네
[출입문 종소리]
(경찰) 계십니까?
[긴장된 음악]
[성현의 다급한 숨소리]
(수아) 미안
데이트는
다음에 하자
(경찰) 신고받고 왔습니다만
이게 대체...
(새로이) 아...
취객이랑 다툼이 좀 있었습니다
(경찰) 아...
다툼이요?
일단은 다른 일로 왔거든요
- (새로이) 예?
- (경찰) 여기 미성년자가 출입했다는
신고를 받아서요
미성년자요?
[긴장된 음악]
아니요
지금 한 테이블밖에 없는데요
저희 가게에 미성년자는 없거...
든요
(현이) 하
(경찰) 쩝
여기, 손님들
신분증 확인 좀 부탁드릴게요
하...
하
[휴대전화 진동음]
(김 비서) 늦은 시간에 죄송합니다
상무님
네, 너무 늦었네요
웬일이에요?
경찰서에서 동생분 일로 연락이 와서요
경찰서요?
동생분이 술집에 갔다가
[긴장된 음악]
(김 비서) 경찰에 잡혔다고 합니다
회장님께서
상무님에게 가 보라고 지시하셨습니다
허, 별, 씨
아, 그런데요, 김 실장님
예?
저한테 동생이 있던가요?
카
[무전기 소리]
(승권) 아니, 이게 뭔
개 같은 경우야?
분명 민증 검사 했다니까요!
[책상 두드리는 소리]
아니, 쟤들이 속여서 들어왔는데
왜 우리가 피해를 봐야 되냐고, 어?
아니, 물어보라니까? 야, 너희
나 민증 검사 했어, 안 했어?
[책상 두드리는 소리]
(형사2) 자, 자, 자
그쪽은 사람 때려서 들어온 겁니다
일단 진정하시고...
진정 같은 소리 하네, 이, 씨
(형사2) 하...
(승권) 거기 월세가 얼마인데?
일주일만 못 팔아도
가게 망하는 거라고, 알아?
근데 뭐, 두 달?
저딴 애새끼들 때문에?
형님이 어떻게 차린 가게인데, 응?
(형사2) 자꾸 반말하지 말고
따로 조사한다고 했죠?
통상적으로 두 달이라는 거고
어차피 법대로 처리할 거니까...
아, 뭔 법이 그따구야, 씨!
(형사2) 아이
(새로이) 하, 시끄러워
경찰 아저씨한테 소리치는 거 아니야
아이, 형님
(새로이) 너
진짜 몰랐냐?
[잔잔한 음악]
난 너한테 맡겼고
넌 알면서 받았고, 그럼 뭐야?
우리 잘못 맞지
근데 형님은 잘못 없잖아요
[어깨 토닥이는 소리]
하, 죄송합니다
(형사2) 아, 예
1차니까 2개월이라고요?
(형사2) 예예, 아마도, 뭐
그렇게 처리되지 않을까
(근수) 아니, 잠시만요
저희가 속이고 들어온 거 맞아요
왜 이분이 피해를 봅니까?
(형사2) 넌 뭘 잘했다고 큰소리야?
보호자 올 때까지 딱 앉아 있어!
그딴 거 없어요
(근수) 벌금이든 뭐든
제가 책임진다고요!
(형사2) 아이, 가지가지 하네, 진짜
(새로이) 너도 시끄러워
네?
책임을 못 지니까
미성년자인 거야
애송아
(새로이) 마무리 지으시죠
일단 폭행 건 합의는
어떻게 해야 합니까?
어, 뭐, 그거는 일단...
(근원) 아이고, 고생들 많으십니다
[긴장된 음악]
박새로이?
[흥미진진한 음악]
(김 비서) 동생분이 술집에 출입했다가
경찰에 잡혔다고 합니다
[근수의 웃음소리]
(형사2) 그, 작은 상무님 아니십니까?
- (근수) 하...
- (형사2) 여기 어쩐 일로...
[훌쩍이는 소리]
아, 예
(근원) 아이참
여기 이놈이 저희 집안사람입니다
(형사2) 네?
아, 그래요?
그리고 여기 이 친구는 제 동창...
쓰읍, 아니, 아니지
(근원) 이, 졸업은 못 하고
잘렸으니까, 쓰읍
동창은 아니지
하...
이야...
이렇게 보는 거 보면 인연이네, 어?
만나서 반갑다
박새로이
(승권) 넌 뭐야, 이, 씨
피곤합니다, 빨리 끝내시죠
[승권의 한숨]
- (근원) 하!
- (형사2) 아, 예
(근원) 쓰읍, 잠깐만요
하, 잠깐만요
이, 저희 집 놈 때문에
친구가 곤경에 처한 거 같은데
제가 마음이 불편해서
어때?
도와줄까?
(형사2) 상무님 친구분이시면
쓰읍, 예, 뭐, 방법이 있겠습니다
너무 걱정하지 마십시오
[형사2와 근원의 웃음소리]
(형사2) 아, 저기요
(새로이) 흠...
제 꿈은
경찰이었습니다
(근원) 하, 하하
(형사2) 예?
하지만 순간의 화를 참지 못하고
전과자가 됐습니다
(새로이) 전과자는 경찰이
못 된다네요?
이해하고 단념했습니다
경찰은 법을 수호하는 직업이니까
[의미심장한 음악]
누구보다 깨끗하고 떳떳해야 하니까
그게 내가 꿈꾸고 존경했던
경찰이니까!
근데 당신
하, 뭐 하는 사람이야?
얘가 뭔데?
대통령이야?
(형사2) 하...
대체 뭔데 이놈 한마디에
공권력이 움직이냐고!
(형사2) 크흠
아니
오해하지 마시고, 그게...
친구 아닙니다
법대로 하죠
(형사2) 아, 저...
(승권) 아, 형님
[문 열리는 소리]
(형사2) 아니...
(이서) 저기요
제정신이에요?
뭐?
(이서) 왜 그러는데?
(새로이) 갑자기 무슨 말이야?
이대로 가면 영업 정지라잖아요
그래서 뭐?
미성년자 받았으면 벌받아야지
저 사람이 도와주면
피할 수 있는 일이잖아
도와준다는데 뭐가 문제야?
도움?
저 도움 받을 거면 죽는 게 나아
(이서) 하!
아, 자존심 그런 건가?
가게 문 닫고 망하더라도
그깟 자존심이 중요하다?
뭔데?
너 왜 생뚱맞게 시비야?
어이가 없어서요
장사하는 사람이 숙일 줄도 알아야지
이래서 무슨 장사 하겠다 그래?
네가 전에 말했지?
뭘 안다고 오지랖이냐고
몰라요, 몰라, 모르는데
하...
그래도 지금만 한 번 참고
넘어가면 다 해결되...
(새로이) 지금 한 번?
지금만 한 번, 마지막으로 한 번
또, 또 한 번!
하...
순간엔 편하겠지
근데 말이야
그 한 번들로
사람은 변하는 거야
꼰대
뭐?
영업 정지 당하면
한 번이고 뭐고
그냥 다 끝나는 거예요
영업 정지?
다시 오픈하면 돼
그딴 건 별일 아닌 거야
(근원) 와아...
[근원의 박수 소리]
멋지다, 어?
역시 박새로이
여전하네
세상 모르는
철부지
[근원의 웃음소리]
쓰읍, 근데 또 뭐, 이해는 가
쓰읍, 나 때문에 감방 가고
나 때문에 퇴학당하고, 그리고
너 나 때문에 너희 아빠가
죽었다고 생각하는 거지, 어?
[이서의 당황한 숨소리]
아유, 씨
하...
근데 말이야
[무거운 음악]
네 생각이 맞아
[근원의 웃음소리]
[근원의 웃음소리-계속]
중졸에 전과자에 고아에, 아, 씨
나 때문에 인생 엿 된
불쌍한 박새로이
어유, 이, 씨, 쯧쯧
어떡하냐?
장근원
어유, 어유, 무서워라
오오, 오, 씨
또 때리겠다?
그때처럼
쳐 봐, 어?
너 잘하는 거 있잖아
폭력
흐!
쳐
쳐 봐, 쳐 봐
쳐, 쳐, 쳐
안 쳐? 쳐
쳐, 쳐, 흐, 쳐. 쳐
[근원의 웃음소리]
아, 새끼, 이제 철 좀 들었나?
그래, 인마, 쯧
그 쥐똥만 한 가게라도
해 먹고 살려면
더러워도 꿇고 참아야지, 응?
으휴
쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
9년
지금껏 잘 참았어
앞으로 6년은 더 참을 거야
하, 뭐라는 거야, 씨, 놔...
네놈 공소 시효
내 계획은
15년짜리니까
[음악: '이태원 클라쓰' OST '돌덩이']
(대희) 또 우리 집안 때문에
그놈은 피를 보는구먼
(근원) 영업 정지 먹고 죽 쑤고 있을
네 표정이 기대가 된다
(새로이) 안 될 거라고 미리
정해 놓고 그래서 뭘 하겠어요?
해 보고 판단해야지
그렇게 시작하면 돼
원하는 거 다 이루면서 살 거야
(이서) 그 사람을 만난 이후로
어떤 것에도 흥미가 생기지 않는다
'살인 미수'
'전과'
(새로이) 내가 지금 끼어들면
오지랖이냐?
(수아) 혹시 새로이 좋아하니?
(수아) 너 때문에 새로이
영업 정지 당한 건
하나도 안 미안한가 봐?
(이서) 혹시 말이에요
언니가 신고했어요?